好这节课的话我们来讲一下
就是实现这个发送音频消息啊
上节课我们已经将这个音频嗯
的一个开始的文本消息
跟结束的文本消息写好了
我们这节课的话来发送一下音频消息
怎么发送呢
嗯首先我们需要让它在后台进行语音识别
我们发的音频消息
让他能够进行语音识别
所以说我们把这个模型文件
权重文件呢拷贝到这里来啊
放到这个里面的模型FASR
这里面需要把这个
否则的话识别到乱码啊
这个权重文件如果没有的话
会识别成乱码
然后我们把这个里面清一下吧
把这个里面的一些临时文件清处理
然后我们现在可以启动一下我们的后端啊
先启动起来
然后呢我们来看一下我们的这个硬件代码啊
怎么去写
我们看一下上节课的话
我们是在这个地方发送了两个音频的
开始跟结束是吧
在
看一眼啊
哎这个还没改过来啊
上节课是这样子的啊
是这样的
在这里发了一个音频
开始跟结束
那我们接着又在这个中间是吧
发我操发送我们的音频
这个怎么发呢
嗯首先的话我们要把这个发送音频的方法
写一下啊
这个方法的话写到这个这个里面啊
放到这个放这里啊
这是发送音频的方法
我们发送音频的话是发的是这个OPEX的数据
对吧
我们这里发送OPEX数据
然后呢我们把这个方法实现一下啊
在这个点这个WEBSOCKET里面的这里面
我们来复习一下这个方法
我拷贝一下啊
然后呢我们把这个方法整个的比较简单啊
也直接拷贝过来放到这里来
啊这样这样的话就是呃我们发送了这个音频啊
就是在这里我们调用这个
然后发送通过这个方法
这个方法里面true的话
说明我们发送的是二进制啊
发送二进制
然后的话我们接下来的话写一下
就是我们嗯获取这个重采样之后的数据
因为我们现在我们来看一下啊
我们音频就是在我们现在要保存一下
我们看一下我们的这个音频这一块的啊
在这里我们在这里哈
这里读取是吧
我们现在要采集呃这个数据嘛
我们要采集这个麦克风的数据
这个采集的话
P3M的话是我们设置的24K的
然后并且是双通道的啊
有个参考通道
所以说我们这里要写一个方法呢
去获取我们这个单通道
或者说说后续如果要参考通道
再用参考通道先
我们获取这个呃单通道的
所以说我们这个方法的话
我们写一下
在这里啊
嗯这个就写这里面啊
这个什么意思啊
我们来看一下啊
就是获取这个音频的PCM的数据
然后呢是重采样之后的
然后我们这里面有哪些参数啊
首先这个是我们需要获取到的p cm的数据啊
然后呢这个是我们呢这个采样率
也就是我们目标采样率啊
这个应该是target的啊
就是目标的采样率
然后呢这个是我们的这个样本数
就是我们需要获取多少样本是吧
然后这个呢是代表我们是否要把这个呃
参考通道的数据呢也获取过来
如果说呃设置为默认的话
true的话就是两个通道
就是双通道的数据啊
如果说设为false的话
就是单通道数据是这样的一个意思啊
然后呢我们把这个就是嗯就是这一块
我们把这个方法写一下啊
怎么实现
我们一步一步来实现啊
这个相对来说会有点复杂一点啊
把这里放这里
然后的话这是app的成员函数选方法
然后把这个我们看一下怎么去写哈
这一块的话
首先我们在这里有这么多参数
我们把这个都试一下啊
我把这个注释一下
这个是target的目标的样本数
然后这个是呃目标的采样率哈
这个是样本数要获取的样本数
然后这个是是否需要处理参考通道
如果不处理false的话
那就直接返回单通道的一个嗯PCM数据
并且是从重采样之后的哈
我们怎么去实现呢
首先的话我们在这里的话先获取一下这个音频
音频抽象层的
我们获取一下啊
然后呢我们在这里如果说它是呃双通道的话
我们是不是要把这个获取数量乘以二呀
如果它它的这个里面的
如果输入有参考通道
就说明输双通道是吧
双通道我们要把这个样本数要乘以二
因为我们获取的样本数是这个
假如说是960的话
那我们这里要乘以二
等于这个乘以二
因为我们双通道的话
就是我们如果说960的话
如果是呃有参考通道
那就是两个呃各960是吧
那就要乘以二
然后呢紧接着我们这里加一下注释哈
这里是
嗯处理参参考通道的
然后呢我们这里的话
如果说采样率如与这个目标采样率
跟这个输入的就是麦克风的
采样率的话是不一致的话
我们需要重采样对吧
那我们在这里注释一下
如果目标采样率
和麦克风不一致则需要重采样是吧
这个我们怎么判断呢
在这里直接给我们判断了
这里是获取这个输入的采样率
也就是我们设置的这个麦克风的采样率
然后呢跟这个目标采样率嗯
如果不相等的话
我们在这地方怎么做呢
这个目标采样率不不相等的话
我们在这里的话
是需要去设置它的一个采样竖的
因为我们如果说是在这里是麦克风的
是2400是吧
那但是我们目标是要16的话
如果16K的话
那这个24K跟16K这两个怎么去额算呢
就是我们需要在这里去重新计算一下
统一计算
我看一下啊
是不是这样子的啊
我们来看一下啊
就是这个是目标的
我们看一下是不是这样的啊
这是目标的16K的
而我们现在是采样的
这个是24K的
应该是相反的啊
我们采样数据应该更多啊
不是更少啊
我们来看一下是不是这样子啊
我们这地方是这样子的哈
就是要把这个采样数呢乘以它的比值
为什么这样比你看啊
因为我们的麦克风更大一点嘛
更嗯数据量更多一点
那我们需要存储空间是不是要更大一点
但是我们这里的话目标采样率是一个16K的
这个是24K的
应该就是要采1.5倍的啊
是这样子的
然后呢
紧接着我们要进行一个嗯这个PCM的数据
我们需要扩充这个这是PCM数据啊
我们写一下吧
这是PCM
这是采样的PCM数据啊
这个改一下
在这个里面也改一下啊
然后呢我们在这里需要来创建我们的PM数据
就是变大一点啊
Reset
把这个就是按照现在的去扩充这个
因为这个是一个嗯智能数组嘛
我们可以在这动态扩充的分开之后的话
我们在这里的话需要读取我们的音频了啊
就直接读取啊
要用这个方法传入这个PTM的这个数据啊
就是让他去读取
放到这个里面来
我们现在已经给这么多了是吧
这么大的一个数据了
然后我们需要读取这么大的一个数据
如果说他嗯没读到的话
就直接返回false啊
读到了接着往下进行
往下进行的话
就是如果音频没有这个额设置参考通道的话
我们就是单通道处理啊
我们来看一下这个单通道
如果音频
为单通道
清平
未设置参考通道
单通道啊
单通道怎么处理呢
就是单通道相对来说比较简单啊
就单通道的话
我们就是在这种这种是单通道吧是吧
就是没有参考通道
就是单通道
单通道的话我们就直接嗯比较简单
处理怎么处理呢
相当于是直接return
True
然后呢这里面还需要处理一个重采样单通道
但是我们采样的两个目标不一样的话
那我们还是要重重采样是吧
那我们重采样是不是在这里进行判断了
已经在这个地方是吧
进行判断了
那我们这里设置一个值
设置一个变量来进行一个嗯
判断它是否为重采样啊
意思
嗯是否为目标是否一致吧啊这个等于默认为true
然后呢在这里设置为false
在这里的话就是需要不一致嘛
就为false啊
就相当于不一致
这里不一致与目标不一致
那我们这里判断一下
就是在这里需要判断一下啊
如果这个目标额不一致的话
我们需要在这里进行重采样啊
这个重采样的话之前也讲过类似啊
讲过啊
就这个我们先定义一个
另一个我们需要输出的一个size
这输出size等于这个我们的输入重采样率
重采样器啊
输入重采样的这个获取这个尺寸啊
把这个把哪个传进去呢
把这个data
点size这个传进去
这样呢就能获取我们最终重采样之后的一个呃
大小的
然后我们这里的话再定义一个
就是我们的重采样之后的第一个智能数组啊
重采样之后的PCM数据
这个的话我们需要
等于这里是16的啊
int16是PCM数据嘛
然后把这个传进去
就是定义一个这么大的一个数组
然后接着我们进行重采样
这个重采样的话就是输入的重采样是吧
由它的一个嗯
因为我们最终需要得到的是这个目
目标的这个嘛目标的这个同态样是16是吧
16K赫兹
所以说我们输入就是我们当前采集到的16呃
是这个呃PCM数据是24K的
最终它给我们放到这里来
这是24K呃
16K的就是目标最终是目标的一个嗯
PTM用嗯
我们这里应该写写成目标的更合适一点啊
这样子更容易理解一点啊
把这个目标的是吧
这样子这样子是不是重采样之后
我们再把这个转交给这个PTM就这样子转交啊
这样的话就直接返回
最终得到的就是这个PCM
如果说呃这里不是不需要重采样
那直接返回就好了
因为它本身就已经OK了
就获取到的这个数据就是OK的啊
这是单通道
对于单通道的
否则在下面就是处理多通道
就是有参考通道的
那怎么处理呢
这之前我们也类似也讲过
就是双通道的
我们需要把这个通道里面的麦克风的数据呢
给提取出来
我们获取一下这个啊
这个除以二没错啊
就是就是我们的麦克风数据
跟这个参考通道是两个通道
然后他的一个排布就是左右左右嘛
就是一个嗯我们交叉的一个数据
所以说我们要提取出来啊
然后我们同样的在这里再定义一个
现在我们没有用参考通道的啊
但是我们先放这里啊
定义的放这里
然后的话我们现在来提取提取我们的这个数据
就是提取什么的数据呢
就是这里的话我们这里是应该是I等于零
然后J再定一个J
A等于零
然后呢这个地方的话我们嗯加加之后
我们看一下A小于这个的尺寸
然后这里后面还加一个J
加等于二
因为我们需要隔一个取一个啊
然后的话这地方我们要取那个了
就这样取啊
一个是麦克风的通道
就是隔一个取一个嘛
有这样一个取啊
然后这是我们把麦克风通道取出来了之后的话
我们还需要干啥呢
还需要进行一个重采样
我们在这里的话嗯
就是这个是麦克风的数据是吧
那我们现在要进行一个呃重采样怎么做呢
我们把麦克风进行重采样
因为这个麦克风数据还是24K的嘛
我们要返回16K的目标的是16K的对吧
那我们这里的话同样的把这一个
嗯应该说把这一块啊
这个直接拷贝过来
放到这里来
这样子这样重采样就是把麦克风的啊
这个我们需要把这个麦克风的
就是麦克风的这个
然后呢目标的
然后这里是麦克风的麦克风的
然后最终把麦克风的数据可以啊
把这个数据直接给他哦
这就是呃哦这样子的话
这是麦克风的重采样啊
但是我们需要这里需要判断一下
我们之前说的这个地方有一个这个参数啊
这个参数是说我们是否要返回这两个交叉的
还是说呃呃返回这一个麦克风的数据
数据就可以了
所以说我们这里要进行进一步判断啊
因为这个其实前期我们需要直接或者
单独的这个麦克风的数据啊
后期我们可能就不需要
这个单独的麦克风数据啊
我们先用这个来进行判断呃
我们这个变量是这个啊
判断它如果他为false的话
说明我们就是要获取
就只只获取麦克风的数据
那我们在这里的话就这样子去做
就这样子去做啊
然后的话这地方的话我们就直接返回true
然后呢这个这个是嗯获取
我看下嗯
在这里啊就直接返回true
在这里返回啊
在这里返回就好了
force这个else else
因为这个地方如果说目标是一致的话
我们是不是就直接把这个麦克风数据
直接给他就好了
不需要重采样是吧
这是处理重采样的
然后呢这里方就是不不重采样
就是把这个麦克风数据直接移交给这个PCM
返回是吧
这只提取了呃这个麦克风数据
然后呢
如果这个在这后面这个地方就是处理在这里
这里啊
这里我们处理参考通道的
那这点的话我们后期再去处理啊
我们现在暂时就放这里啊
写个TODO放这里我们暂时不考虑哦
我们就现在就获取麦克风数据就好了
然后的话我们来看一下啊
就是这个变音响
那我们这里还缺一个返回啊
在这里我们同样也返回啊
返回true哈
就是虽然我们不处理是吧
到这里我们现在传的就是false啊
就是只获取麦克风的数据
然后直接给这个嗯后端啊
后续我们可能需要做其他的一些处理
例如把这个音频呃处理更好一点
再传我们后面再处理啊
然后前期我们就这样子
然后的话我们再进行编译一下嗯
如果可以的话
在这地方的话就是不会有问题
我们就获取
是不是要进行获取它来进行一个上传给后端
那我们在这个中间我们就固定
现在你简单的测试一下嘛
就固定在这里上传多少个音频就好了啊
我们这里意思就是说上传个嗯
一一帧60ms啊
我们这里的话整个150帧
然后的话在这里我们获取这个获取的话
我们需要去创建一个这个GTM数据是吧
杠data传入tdm data
然后呢我们的目标就是要给后端进行传的是吧
那我们是不是获取它的一个服务器的
这个就这个这个是我们需要给后端传的嘛
因为我们获取到这个音频
是要压缩之后给后端的对吧
那我们就是重采样的话
目标就是这个16K的
其实啊然后的话这地方的话就是我们的
我们来看一下啊
这里是我们的样本数
这个样本数样本数是多少呢
我们呃在这里的话一次性诶
我看一下这里报错啊
看一下为什么报错
这里的话是哎这个应该写到这里来了吧
等下啊
啊哈这里有问题啊
你参考这个默认的删掉
然后的话我们这里调用怎么调用啊
我们来看一下啊
就是在这里
这里我们首先要定义一下这个PCM的data啊
我们需要定义定义多大呢
我们这里一次的话
我们就采这个60ms
也就是一帧啊
我们把这个就是样本的话
这里的样本数的话
我们就一次性采用采集一帧
也就是等于这个961帧
就是960啊
我们看一下是不是啊
我们采集的是要采集16K的啊
我们是要采集16K的
因为我们最终要呃进行编码的话
是要编码成16K的OPEX数据
所以说我们这里一帧你算一下啊
一秒钟一呃16K数据
然后的话60ms啊
就是这个960啊
然后我们在这里传入是960
然后呢这地方我们需要写false啊
一定要false啊
因为我们是双通道
但是我们这里只要单通道的数据
因为这种编码的时候也是单通道的啊
然后的话这里获取到了这个数据之后
我们是不是要进行一个呃编码是吧
那个编码的话怎么做呢
我们在编码之前说了啊
放到后台去执行
然后我们这里用通过这个后台线程
提交我们的这个任务
然后呢这地方的话我们呃就是进行一个编码啊
通过它的编码器进行编码
然后我们看一下啊
这里传入这个地方直接移交吧
这个地方的话我们直接移交的数据
PCM数据等于
不移交啊
移交之后这个就不需要了是吧
移交之后的话
我们这里的话是encoding啊
Encoding
然后呢这地方是移交过后的一个数据
然后你看一下啊
就是这里的话是这样啊
这个编码的话是传入一个回调函数里面去啊
传到回回调函数这里的话
我们同样的移交进一步移交
提交我们PCM数据
然后的话嗯这地方第二个是回调函数
我们用兰姆达表达式哎
捕获this
然后呢把这个就类似就可以啊
然后的话我们这个里面的话
我们就是OPEX数据啊
OPEX数据啊
这个直接写成OPEX
然后呢这个
函数体里面我们就是回调嘛
就是直接发送啊
发送我们的这个OPEX数据啊
嗯这个是添加任务
看一下添加任务有没有错
在我们的后台任务里面
这个里面有一个添加任务啊
是这个啊
添加任务
然后的话我们在这里进行一个编码
编码的话s t d movie移交我们的这个PCM数据
然后的话回调是这个
他这个会将这个open s数据放到这里来啊
这个是引用啊
然后的话我们在这里的话
同样的就是通过音频发送出去啊
是这样子的啊
然后看一下编译一下啊
这地方的话我们需要把这个设置进去是吧
因为我们要创建这个数组嘛
要给他一个尺寸分配内存啊
然后的话才能去进行获取对吧
它才能填充这里面
然后的话我们在这里的话
这个移交这也移交
我们这里需要加一个啊
加一个修饰符啊
然后我们再进行编译一下啊
这里还有一个少了一个分号
再看一下啊
问题了
然后的话我们在这里的话发送这个之前呢
因为这个我们是在后台任务执行的
那这个到这里来
有可能在后台任务还在执行对吧
所以说我们在这里等待这里面之前
我们有写一个方法
就等待这个任务所有的任务完成了
这个里面有一个等待是吧
等待任务完成这样的后面再发送这个stop啊
这样子的话就相当于整个的一个流程
先是开始发一开始的test
然后发我们的音频
然后最后等待所有的音频发送完成之后
再发这个停止信号
然后我们现在来进行烧录测试一下啊
看一下有没有问题啊
把这个先清一下
等下再看后端它有什么反应
我们现在只处理了发送音频啊
也就是说会后端接收到音频之后
会进行语音识别
然后再呃给大模型
大模型会有返回返回
但是他这个后端会返回给我们esp32
但是我们还没处理那个返回的啊
我们先看这个效果
好这里已经开始了啊
然后的话我们来看一下啊
哎这个识别的有问题是吧
那我们来看一下怎么回事啊
我们这里先不管了哈
这地方发送这地方我们先不管啊
啊我们可以改一下吧
在这地方
因为这里一直在打印我们的音频返回的数据
我们在这个WEBSOCKET里面
我们不要打印打印这个音频的数据啊
在这里
这里啊我们把这个删掉
然后把这个呢移到这个文本消息里面才打印啊
并且我们打印不要打印红的了
就打印这个I啊
打印这个消息
然后我们重新再进行一个小陆
其实刚才已经有识别了
有音频过来了
但是呢识别的是这样子的
我们需要确认一下我们的这个就是模型文件
对不对啊
在这里模型文件的话
哎这里有有这个模型权重啊
这就没问题啊
我们看一眼
然后的话这里进行烧录
看一下效果啊
现在可以了啊
你在干啥呢
嗯它识别的有问题啊
这里现在识别的有问题
它这里按理说它应该识别出我刚才说的话啊
但是它没识别出
我们来看一下啊
就是发送这地方停
开始跟停止信号之间有六秒钟的时间啊
那说明我们这个时间是基本没问题的
然后呢
在这里我们来看一下
我们的获取的数据是不是有问题啊
我来检查一下啊
找了一些原因啊
是这里啊我们音频没有打开啊
就是把这个要提到前面来是吧
这个不要了
我们要把音频打开
在这里对吧
我们首先要把这个麦克风
相当于麦克风要使能嘛
然后这里我打印一句啊
正在说话啊
然后的话呃开始说话
然后就可以录音了
然后这地方的话我们要加这个啊
之前录掉了
能重新烧录一下
好现在可以了
我们来试一下啊
他说你好
你在干啥呢
现在测试一下音频的识别
我们这里是15秒哈
所以说他要15秒之后
你看开始说话
你看这些
这是刚才我说的是吧
我们这里是15秒
这是我说的
然后呢他这个也收到了
并且识别成功了对吧
然后的话他会发一个消息
就识别之后的这个消息呢发给我们
我们这里打印的是这个编码格式不一样哦
所以说打打印的是乱码
也不是乱码了
也就是编码格式
这是中文啊
这是中文
还有一个这个消息
这个消息就是识别之后的这一段话
就是我们刚才说的这一段
它只是它是中文
所以说这里打印出来的是这样的一个形式啊
嗯相当于这样的话就没问题了
然后我们可以测试的时候啊
可以把这个改成小一点
改成三秒钟
现在是嗯五秒呃
15秒嗯
改成三秒钟啊
563十就是3000是吧
一帧是60ms嘛
算一下嘛
就是这是现在这也是三秒钟啊
三秒钟的话你说一句话还是可以的
就识别一下就好了
然后这里需要注意的
就是我们的这个模型文件啊
在这里的这个模型文件一定要加进去啊
否则你识别的是乱码啊
你乱买的话就不是其他问题啊
就是模型文件没加啊
这个一定要加上啊
这个模型文件之前有给过你们啊
好这节课就到这里